# API文档
https://docs.siliconflow.cn/cn/api-reference/chat-completions/chat-completions

# 模型GLM-4.1V-9B-Thinking
API限制使用本模型时 RPM 为 1,000；TPM 为 50,000；

# 参考代码
我在其他项目中的代码#app.py，可以参考同样进行大模型调用


# 需求全局变量指定路径(默认值"F:\图片\聚焦壁纸:)，分析并输出图片的各种信息，代码可以参考
https://raw.githubusercontent.com/dai-hongtao/InkTime/refs/heads/main/analyze_photos.py



1.程序关闭界面时，终止相关的后台进程
2.lvip格式的本质是一个jpg文件+一个mov视频打包起来，预览对象为lvip格式时需要获取其中的进行预览
3.对于视频文件，需要嵌入视频播放器进行预览，并定位到关键字匹配的时点


请修复以下问题：
1.lvip文件没有正确预览
2.纯视频文件没有正确预览，且因为后缀添加了时点信息，导致"打开文件位置"无效


@/运行日志/scan_logs2.txt 读取运行日志，并结合项目代码，修复以下问题：
1.扫描图片过程中报错，最终需要手动重启扫描
2.扫描进度在gui界面会超过100%


我有多种模型API可调用，需要一个单独的标签页"模型管理"，功能如下：
1.使用数据库文件记录模型，包含模型类型（图片检索/信息扫描）、模型名称、模型id（实际传入接口的）、接口地址、APIkey系统变量名称、APIkey状态
2.数据库预设数据如下，如果字段不满足需求可自行调整
模型类型	模型名称	模型id	接口地址	APIkey系统变量名称	APIkey状态
视觉模型	THUDM/GLM-4.1V-9B-Thinking	THUDM/GLM-4.1V-9B-Thinking	https://api.siliconflow.cn/v1	SILICONFLOW_API_KEY	1
文本模型	Qwen/Qwen2.5-7B-Instruct	Qwen/Qwen2.5-7B-Instruct	https://api.siliconflow.cn/v1	SILICONFLOW_API_KEY	1
文本模型	讯飞云Kimi-K2.5	xopkimik25	https://maas-api.cn-huabei-1.xf-yun.com/v2	XFYUN_API_KEY	1
3.APIkey通过用户手动添加系统环境变量，不要出现在代码中，每次启动是检查系统变量是否存在，并在界面给出标识。
4.将图片检索/信息查询界面的"环境变量设置"移动到"模型管理"页面
5.提供模型的增删改功能
6.图片检索/信息查询界面只能通过下拉选择已经管理好的模型


1.计划在信息扫描页新增人物扫描"复选框，并默认勾选，如果遇到新图片同时进行信息提取与人脸扫描，如果已经进行过信息提取，则直接进行人脸扫描。数据还是存储到既有的db文件中。
2.新开一个单独的标签页"人物管理"，可以点击人物预览图查看人物的所有相关照片、可以切换预览图、可以重命名人物标签
3.我的显卡是5060TI，必要时可以采用显卡加速识别
请先制定详细修改方案，我认可后再执行


# 代码规范
使用uv管理依赖和运行代码，按python的最佳实践编码和组织各类文件，代码的所有函数都必须有函数注释说明在做什么，每个py文件都必须在文件头部写明本文件的作用。

新增"照片收藏"人物管理"后面，功能包括：
1.图片检索页面列表视图缩略图右键可以添加到收藏，单张图片右键也可以添加收藏
2.人物管理图片缩略图右键也可以添加收藏
3.收藏页提供导出按钮，将收藏的图片名称和绝对地址导出为csv。


1.修正收藏存在的问题
2.查看界面可以放大到全屏幕
3.查看界面可以旋转


1.图片检索中：如果检索条件包含人物名称，优先检索融合人物名称的图片或视频，即图片检索需要将人物名称作为重要关键词
2.默认记住上一次的检索词


模型管理修改
1.支持增加多模态模型，既可以用于文本对话，也可以用于视觉扫描。
2.支持添加本地ollama部署的模型。

1.模型列表补充右键复制功能，复制当前模型，将模型模型后面添加"-Copy"后缀
2.图片检索，结果提示中增加检索时间
3.图片检索，如果调用LLM 排序失败回退默认检索，需要在页面用红色文字给出明确提示。


1.模型管理提供导出功能，导出为csv


模型不再只分为文本、视觉、多模态，而是编辑页采用几个复选框打勾
文本、图片、视频、音频
然后界面上采用简化展示，比如"文+图+视"、"文"


1.核实信息提取大模型API时，是否存在http请求报错就直接跳过不分析的情况
2.我想把视频压缩后直接给多模态模型识别，是提前压缩还是实时压缩更好？



模型管理逻辑调整：
如果模型支持视频，还需要增加一个视频并发数，默认是3，同时注意同步修正信息扫描页面的显示。


1.取消"视频抽帧间隔(秒):"的参数设置。
2.如果模型不支持视频，那么采用动态抽帧来扫描视频。
视频时长分布:
  - 0-30秒: 6190 个
  - 31-60秒: 707 个
  - 1分钟: 2 个
  - 2分钟: 231 个
  - 3分钟: 33 个
  - 4分钟: 11 个
  - 5分钟: 7 个
服务端显存16*0.8=12.8G可用，部署的多模态模型文件大小为9.2G，请设计最佳的动态视频抽帧方案，且需要兼容更长视频的。


信息扫描逻辑调整
1.如果视频文件同目录存在与视频文件名称一样的jpg文件（比如vedio-1.jpg、vedio-1.mov,或vedio-2.jpg、vedio-2.mp4），跳过该视频的扫描。这一条规则优先级最高，高于后续规则。
2.界面新增"转码后视频路径"输入框及后面的浏览按钮。如果模型支持视频，那么改路径可浏览/输入自定义。
3.如果模型支持视频，那么获取"扫描目录"中的文件名（比如vedio-1.mov、vedio-2.mp4），直接使用大模型扫描转码后的同名文件"转码后视频路径"中的同名mp4文件（转码后视频都转成mp4了，如vedio-1.mp4、vedio-2.mp4）。


vLLM启动参数优化
如果转码后视频目录中找不到同名视频，那么退回到抽帧逻辑。

本地算法是否使用向量数据库


新需求
1.信息扫描页新增"刷新图片向量"按钮，点击后基于GUI的数据库执行backfill_text_embeddings.py，并合理打印日志。
2.模型管理中，模型类型新增"本地"，无需填写接口地址和API变量名。



1.图片检索-->结果列表的图片缩略图也需要自动旋转
2.修复点击收藏后，照片收藏页面看不到的问题。
3.修复切换到人物管理页面时命令行报错：
Error loading face for 人物_035: argument of type 'NoneType' is not a container or iterable
Error loading face for 人物_046: argument of type 'NoneType' is not a container or iterable


不对，信息扫描选了本地还是走API，并且检索和扫描页面关闭窗口再打开都没有记住上次选择的嵌入模型

1.默认打开上次关闭时的标签页，目前是固定打开"图片检索"。
2.信息扫描界面调整：
"开始扫描 (见下方日志)"-->"图片/视频信息提取"
"同时进行人物扫描 (初次加载可能较慢)"复选框-->"人物扫描"按钮，且行为改为完全独立，不再与信息提取同时进行。注意GUI及CMD中的日志也需要同步拆分。
3.增加"暂停扫描"按钮，重启扫描、 停止扫描，且以上三种个按钮对于"图片/视频信息提取"、"人物扫描"、刷新图片向量都生效。
4.优化调整按钮后的界面布局。
5.当信息扫描报错后，页面排版崩坏，见


删除旧版本中文本、视觉、多模态的模型分类，特别是系统中的"视觉"应该替换为"图片"
视觉: 12 线程| 视频: 3 线程| 向量: API

图片检索，如果加载了多个db且db记录的原始图片有重叠的话，排序及界面显示需要先做去重。


1.下拉选择本地部署模型时，立即预加载，不要等按下搜索按钮才加载
2.搜索结果列表中的视频给出标识，可以在右上角显示视频图标和视频长度



合并人物
人物管理页支持文件名搜索









